Repository: rust-lang-translations/translations
Catalog: translations/reference/*.po
Languages: ko

source: This representation can be applied to structs, unions, and enums. The exception is [zero-variant enums](items/enumerations.md#zero-variant-enums) for which the `C` representation is an error.
ko: 이 표현은 구조체, 공용체, 열거형에 적용될 수 있습니다. 예외는 [변형이 없는 열거형](items/enumerations.md#zero-variant-enums)으로, 이에 대해 `C` 표현을 사용하는 것은 오류입니다.

source: `#[repr(C)]` Structs
ko: `#[repr(C)]` 구조체

source: The alignment of the struct is the alignment of the most-aligned field in it.
ko: 구조체의 정렬은 그 안에 있는 가장 크게 정렬된 필드의 정렬입니다.

source: The size and offset of fields is determined by the following algorithm.
ko: 필드의 크기와 오프셋은 다음 알고리즘에 의해 결정됩니다.

source: Start with a current offset of 0 bytes.
ko: 현재 오프셋 0바이트로 시작합니다.

source: For each field in declaration order in the struct, first determine the size and alignment of the field. If the current offset is not a multiple of the field's alignment, then add padding bytes to the current offset until it is a multiple of the field's alignment. The offset for the field is what the current offset is now. Then increase the current offset by the size of the field.
ko: 구조체의 선언 순서대로 각 필드에 대해, 먼저 필드의 크기와 정렬을 결정합니다. 현재 오프셋이 필드의 정렬의 배수가 아니라면, 필드 정렬의 배수가 될 때까지 현재 오프셋에 패딩 바이트를 추가합니다. 해당 필드의 오프셋은 현재 오프셋 값이 됩니다. 그런 다음 현재 오프셋을 필드의 크기만큼 증가시킵니다.

source: Finally, the size of the struct is the current offset rounded up to the nearest multiple of the struct's alignment.
ko: 마지막으로, 구조체의 크기는 현재 오프셋을 구조체의 정렬의 가장 가까운 배수로 올림한 값입니다.

source: Here is this algorithm described in pseudocode.
ko: 다음은 의사코드로 설명된 이 알고리즘입니다.

source: /// Returns the amount of padding needed after `offset` to ensure that the /// following address will be aligned to `alignment`.
ko: /// 다음 주소가 `alignment`에 맞춰 정렬되도록 하기 위해 /// `offset` 뒤에 필요한 패딩의 양을 반환합니다.

source: // round up to next multiple of `alignment`
ko: // `alignment`의 다음 배수로 올림

source: // already a multiple of `alignment`
ko: // 이미 `alignment`의 배수임

source: // Increase the current offset so that it's a multiple of the alignment // of this field. For the first field, this will always be zero. // The skipped bytes are called padding bytes.
ko: // 현재 오프셋을 증가시켜 이 필드의 정렬의 배수가 되도록 합니다. // 첫 번째 필드의 경우, 이는 항상 0이 됩니다. // 건너뛴 바이트를 패딩 바이트라고 합니다.

source: _**Warning:**_ This pseudocode uses a naive algorithm that ignores overflow issues for the sake of clarity. To perform memory layout computations in actual code, use [`Layout`](../core/alloc/layout/struct.Layout.html).
ko: _**경고:**_ 이 의사코드는 명확성을 위해 오버플로 문제를 무시하는 단순한 알고리즘을 사용합니다. 실제 코드에서 메모리 레이아웃 계산을 수행하려면 [`Layout`](../core/alloc/layout/struct.Layout.html)을 사용하십시오.

source: Note: This algorithm can produce zero-sized structs. In C, an empty struct declaration like `struct Foo { }` is illegal. However, both gcc and clang support options to enable such structs, and assign them size zero. C++, in contrast, gives empty structs a size of 1, unless they are inherited from or they are fields that have the `[[no_unique_address]]` attribute, in which case they do not increase the overall size of the struct.
ko: 참고: 이 알고리즘은 크기가 0인 구조체를 생성할 수 있습니다. C에서 `struct Foo { }`와 같은 빈 구조체 선언은 불법입니다. 그러나 gcc와 clang 모두 이러한 구조체를 활성화하고 크기를 0으로 할당하는 옵션을 지원합니다. 대조적으로 C++는 빈 구조체에 크기 1을 부여합니다. 단, 상속받았거나 `[[no_unique_address]]` 속성을 가진 필드인 경우는 제외하며, 이 경우 구조체의 전체 크기를 증가시키지 않습니다.

source: `#[repr(C)]` Unions
ko: `#[repr(C)]` 공용체

source: A union declared with `#[repr(C)]` will have the same size and alignment as an equivalent C union declaration in the C language for the target platform.
ko: `#[repr(C)]`로 선언된 공용체는 대상 플랫폼의 C 언어에서 동등한 C 공용체 선언과 동일한 크기와 정렬을 가집니다.

source: The union will have a size of the maximum size of all of its fields rounded to its alignment, and an alignment of the maximum alignment of all of its fields. These maximums may come from different fields.
ko: 공용체는 모든 필드의 최대 크기를 정렬에 맞춰 올림한 크기와, 모든 필드의 최대 정렬인 정렬을 가집니다. 이러한 최대값들은 서로 다른 필드에서 올 수 있습니다.

source: // From f2
ko: // f2에서 옴

source: // From f1
ko: // f1에서 옴

source: // Size of 6 from b, // rounded up to 8 from // alignment of a.
ko: // b에서 크기 6, // a의 정렬에 따라 // 8로 올림.

source: // From a
ko: // a에서 옴

source: `#[repr(C)]` Field-less Enums
ko: `#[repr(C)]` 필드 없는 열거형

source: For [field-less enums](items/enumerations.md#field-less-enum), the `C` representation has the size and alignment of the default `enum` size and alignment for the target platform's C ABI.
ko: [필드 없는 열거형](items/enumerations.md#field-less-enum)의 경우, `C` 표현은 대상 플랫폼의 C ABI에 대한 기본 `enum` 크기 및 정렬과 동일한 크기 및 정렬을 가집니다.

source: Note: The enum representation in C is implementation defined, so this is really a "best guess". In particular, this may be incorrect when the C code of interest is compiled with certain flags.
ko: 참고: C의 열거형 표현은 구현 정의(implementation defined)이므로 이는 사실상 "최선의 추측"입니다. 특히, 관심 있는 C 코드가 특정 플래그로 컴파일된 경우 이것이 부정확할 수 있습니다.

source: _**Warning:**_ There are crucial differences between an `enum` in the C language and Rust's [field-less enums](items/enumerations.md#field-less-enum) with this representation. An `enum` in C is mostly a `typedef` plus some named constants; in other words, an object of an `enum` type can hold any integer value. For example, this is often used for bitflags in `C`. In contrast, Rust’s [field-less enums](items/enumerations.md#field-less-enum) can only legally hold the discriminant values, everything else is [undefined behavior](behavior-considered-undefined.md). Therefore, using a field-less enum in FFI to model a C `enum` is often wrong.
ko: _**경고:**_ C 언어의 `enum`과 이 표현을 사용하는 러스트의 [필드 없는 열거형](items/enumerations.md#field-less-enum) 사이에는 결정적인 차이가 있습니다. C의 `enum`은 주로 `typedef`에 이름 있는 상수를 더한 것입니다. 다시 말해, `enum` 타입의 객체는 어떤 정수 값이든 가질 수 있습니다. 예를 들어, 이는 `C`에서 비트 플래그로 자주 사용됩니다. 대조적으로, 러스트의 [필드 없는 열거형](items/enumerations.md#field-less-enum)은 판별자 값만을 합법적으로 가질 수 있으며, 그 외의 모든 것은 [정의되지 않은 동작(undefined behavior)](behavior-considered-undefined.md)입니다. 따라서 C `enum`을 모델링하기 위해 FFI에서 필드 없는 열거형을 사용하는 것은 종종 잘못된 것입니다.

source: `#[repr(C)]` Enums With Fields
ko: `#[repr(C)]` 필드 있는 열거형

source: The representation of a `repr(C)` enum with fields is a `repr(C)` struct with two fields, also called a "tagged union" in C:
ko: 필드가 있는 `repr(C)` 열거형의 표현은 두 개의 필드를 가진 `repr(C)` 구조체이며, C에서는 "태그된 공용체(tagged union)"라고도 불립니다:

source: a `repr(C)` version of the enum with all fields removed ("the tag")
ko: 모든 필드가 제거된 열거형의 `repr(C)` 버전 ("태그")

source: a `repr(C)` union of `repr(C)` structs for the fields of each variant that had them ("the payload")
ko: 필드를 가진 각 변형의 필드들을 위한 `repr(C)` 구조체들의 `repr(C)` 공용체 ("페이로드")

source: Note: Due to the representation of `repr(C)` structs and unions, if a variant has a single field there is no difference between putting that field directly in the union or wrapping it in a struct; any system which wishes to manipulate such an `enum`'s representation may therefore use whichever form is more convenient or consistent for them.
ko: 참고: `repr(C)` 구조체 및 공용체의 표현 방식으로 인해, 변형이 단일 필드를 가질 경우 해당 필드를 공용체에 직접 넣는 것과 구조체로 감싸는 것 사이에 차이가 없습니다. 따라서 그러한 `enum`의 표현을 조작하려는 시스템은 자신에게 더 편리하거나 일관된 형태를 사용할 수 있습니다.

source: // This Enum has the same representation as ...
ko: // 이 Enum은 다음 구조체와 동일한 표현을 가집니다 ...

source: // ... this struct.
ko: // ... 이 구조체와.

source: // This is the discriminant enum.
ko: // 이것은 판별자 열거형입니다.

source: // This is the variant union.
ko: // 이것은 변형 공용체입니다.

source: // This struct could be omitted (it is a zero-sized type), and it must be in // C/C++ headers.
ko: // 이 구조체는 생략될 수 있으며(0크기 타입임), C/C++ 헤더에 있어야 합니다.

source: Note: `union`s with non-`Copy` fields are unstable, see [55149](https://github.com/rust-lang/rust/issues/55149).
ko: 참고: `Copy`가 아닌 필드를 가진 `union`은 불안정합니다. [55149](https://github.com/rust-lang/rust/issues/55149)를 참조하십시오.

source: Primitive representations
ko: 기본 표현 (Primitive representations)

source: The _primitive representations_ are the representations with the same names as the primitive integer types. That is: `u8`, `u16`, `u32`, `u64`, `u128`, `usize`, `i8`, `i16`, `i32`, `i64`, `i128`, and `isize`.
ko: _기본 표현_은 기본 정수 타입과 동일한 이름을 가진 표현입니다. 즉: `u8`, `u16`, `u32`, `u64`, `u128`, `usize`, `i8`, `i16`, `i32`, `i64`, `i128`, `isize`입니다.

source: Primitive representations can only be applied to enumerations and have different behavior whether the enum has fields or no fields. It is an error for [zero-variant enums](items/enumerations.md#zero-variant-enums) to have a primitive representation. Combining two primitive representations together is an error.
ko: 기본 표현은 열거형에만 적용될 수 있으며 열거형에 필드가 있는지 없는지에 따라 다르게 동작합니다. [변형이 없는 열거형](items/enumerations.md#zero-variant-enums)이 기본 표현을 갖는 것은 오류입니다. 두 개의 기본 표현을 결합하는 것은 오류입니다.

source: Primitive Representation of Field-less Enums
ko: 필드 없는 열거형의 기본 표현

source: For [field-less enums](items/enumerations.md#field-less-enum), primitive representations set the size and alignment to be the same as the primitive type of the same name. For example, a field-less enum with a `u8` representation can only have discriminants between 0 and 255 inclusive.
ko: [필드 없는 열거형](items/enumerations.md#field-less-enum)의 경우, 기본 표현은 크기와 정렬을 동일한 이름의 기본 타입과 같게 설정합니다. 예를 들어, `u8` 표현을 가진 필드 없는 열거형은 0에서 255(포함) 사이의 판별자만 가질 수 있습니다.

source: Primitive Representation of Enums With Fields
ko: 필드 있는 열거형의 기본 표현

source: The representation of a primitive representation enum is a `repr(C)` union of `repr(C)` structs for each variant with a field. The first field of each struct in the union is the primitive representation version of the enum with all fields removed ("the tag") and the remaining fields are the fields of that variant.
ko: 기본 표현 열거형의 표현은 `repr(C)` 공용체입니다

source: Note: This representation is unchanged if the tag is given its own member in the union, should that make manipulation more clear for you (although to follow the C++ standard the tag member should be wrapped in a `struct`).
ko: 참고: 만약 조작을 더 명확하게 하기 위해 태그에 공용체 내의 별도 멤버를 부여하더라도 이 표현은 변경되지 않습니다(단, C++ 표준을 따르려면 태그 멤버는 `struct`로 감싸져야 합니다).

source: // This enum has the same representation as ...
ko: // 이 열거형은 다음 공용체와 동일한 표현을 가집니다 ...

source: // ... this union.
ko: // ... 이 공용체와.

source: Combining primitive representations of enums with fields and `#[repr(C)]`
ko: 필드가 있는 열거형의 기본 표현과 `#[repr(C)]` 결합하기

source: For enums with fields, it is also possible to combine `repr(C)` and a primitive representation (e.g., `repr(C, u8)`). This modifies the [`repr(C)`](#reprc-enums-with-fields) by changing the representation of the discriminant enum to the chosen primitive instead. So, if you chose the `u8` representation, then the discriminant enum would have a size and alignment of 1 byte.
ko: 필드가 있는 열거형의 경우, `repr(C)`와 기본 표현을 결합하는 것도 가능합니다(예: `repr(C, u8)`). 이는 판별자 열거형의 표현을 선택된 기본 타입으로 변경함으로써 [`repr(C)`](#reprc-enums-with-fields)를 수정합니다. 따라서 `u8` 표현을 선택했다면, 판별자 열거형은 1바이트의 크기와 정렬을 갖게 됩니다.

source: The discriminant enum from the example [earlier](#reprc-enums-with-fields) then becomes:
ko: [앞서](#reprc-enums-with-fields) 나온 예시의 판별자 열거형은 다음과 같이 됩니다:

source: // `u8` was added
ko: // `u8`이 추가됨

source: // So `u8` is used here instead of `C`
ko: // 따라서 여기서 `C` 대신 `u8`이 사용됨

source: For example, with a `repr(C, u8)` enum it is not possible to have 257 unique discriminants ("tags") whereas the same enum with only a `repr(C)` attribute will compile without any problems.
ko: 예를 들어, `repr(C, u8)` 열거형은 257개의 고유한 판별자("태그")를 가질 수 없는 반면, `repr(C)` 속성만 있는 동일한 열거형은 문제없이 컴파일됩니다.

source: Using a primitive representation in addition to `repr(C)` can change the size of an enum from the `repr(C)` form:
ko: `repr(C)`에 더해 기본 표현을 사용하면 `repr(C)` 형태로부터 열거형의 크기가 변경될 수 있습니다:

source: // The size of the C representation is platform dependant
ko: // C 표현의 크기는 플랫폼에 따라 다릅니다

source: // One byte for the discriminant and one byte for the value in Enum8::Variant0
ko: // 판별자를 위한 1바이트와 Enum8::Variant0의 값을 위한 1바이트

source: // Two bytes for the discriminant and one byte for the value in Enum16::Variant0 // plus one byte of padding.
ko: // 판별자를 위한 2바이트와 Enum16::Variant0의 값을 위한 1바이트 // 더하기 1바이트의 패딩.

source: The alignment modifiers
ko: 정렬 수정자

source: The `align` and `packed` modifiers can be used to respectively raise or lower the alignment of `struct`s and `union`s. `packed` may also alter the padding between fields (although it will not alter the padding inside of any field). On their own, `align` and `packed` do not provide guarantees about the order of fields in the layout of a struct or the layout of an enum variant, although they may be combined with representations (such as `C`) which do provide such guarantees.
ko: `align`과 `packed` 수정자는 각각 `struct`와 `union`의 정렬을 높이거나 낮출 때 사용할 수 있습니다. `packed`는 필드 사이의 패딩을 변경할 수도 있습니다(단, 필드 내부의 패딩은 변경하지 않습니다). `align`과 `packed`는 그 자체로는 구조체 레이아웃이나 열거형 변형 레이아웃의 필드 순서에 대한 보장을 제공하지 않지만, 그러한 보장을 제공하는 표현(예: `C`)과 결합될 수 있습니다.

source: The alignment is specified as an integer parameter in the form of `#[repr(align(x))]` or `#[repr(packed(x))]`. The alignment value must be a power of two from 1 up to 2<sup>29</sup>. For `packed`, if no value is
ko: 정렬은 `#[repr(align(x))]` 또는 `#[repr(packed(x))]` 형식의 정수 매개변수로 지정됩니다. 정렬 값은 1부터 2<sup>29</sup>까지의 2의 거듭제곱이어야 합니다. `packed`의 경우, 값이 지정되지 않으면

source: For `align`, if the specified alignment is less than the alignment of the type without the `align` modifier, then the alignment is unaffected.
ko: `align`의 경우, 지정된 정렬이 `align` 수정자가 없을 때의 타입 정렬보다 작으면 정렬은 영향을 받지 않습니다.

source: For `packed`, if the specified alignment is greater than the type's alignment without the `packed` modifier, then the alignment and layout is unaffected.
ko: `packed`의 경우, 지정된 정렬이 `packed` 수정자가 없을 때의 타입 정렬보다 크면 정렬과 레이아웃은 영향을 받지 않습니다.

source: The alignments of each field, for the purpose of positioning fields, is the smaller of the specified alignment and the alignment of the field's type.
ko: 필드 배치를 위한 각 필드의 정렬은 지정된 정렬과 필드 타입의 정렬 중 더 작은 값입니다.

source: Inter-field padding is guaranteed to be the minimum required in order to satisfy each field's (possibly altered) alignment (although note that, on its own, `packed` does not provide any guarantee about field ordering). An important consequence of these rules is that a type with `#[repr(packed(1))]` (or `#[repr(packed)]`) will have no inter-field padding.
ko: 필드 간 패딩은 각 필드의 (변경되었을 수 있는) 정렬을 충족하기 위해 필요한 최소한의 양으로 보장됩니다(단, `packed` 자체는 필드 순서에 대한 어떤 보장도 제공하지 않음에 유의하십시오). 이 규칙의 중요한 결과는 `#[repr(packed(1))]`(또는 `#[repr(packed)]`)을 가진 타입은 필드 간 패딩이 없다는 것입니다.

source: The `align` and `packed` modifiers cannot be applied on the same type and a `packed` type cannot transitively contain another `align`ed type. `align` and `packed` may only be applied to the [`Rust`](#the-rust-representation) and [`C`](#the-c-representation) representations.
ko: `align`과 `packed` 수정자는 동일한 타입에 적용될 수 없으며, `packed` 타입은 전이적으로 다른 `align`된 타입을 포함할 수 없습니다. `align`과 `packed`는 [`Rust`](#the-rust-representation) 및 [`C`](#the-c-representation) 표현에만 적용될 수 있습니다.

source: The `align` modifier can also be applied on an `enum`. When it is, the effect on the `enum`'s alignment is the same as if the `enum` was wrapped in a newtype `struct` with the same `align` modifier.
ko: `align` 수정자는 `enum`에도 적용될 수 있습니다. 이 경우, `enum`의 정렬에 미치는 효과는 `enum`이 동일한 `align` 수정자를 가진 뉴타입 `struct`로 감싸진 경우와 동일합니다.

source: Note: References to unaligned fields are not allowed because it is [undefined behavior](behavior-considered-undefined.md). When fields are unaligned due to an alignment modifier, consider the following options for
ko: 참고: 정렬되지 않은 필드에 대한 참조는 [정의되지 않은 동작](behavior-considered-undefined.md)이므로 허용되지 않습니다. 정렬 수정자로 인해 필드가 정렬되지 않은 경우, 다음 옵션을 고려하십시오:

source: // Instead of creating a reference to a field, copy the value to a local variable.
ko: // 필드에 대한 참조를 생성하는 대신, 값을 로컬 변수로 복사하십시오.

source: // Or in situations like `println!` which creates a reference, use braces
ko: // 또는 참조를 생성하는 `println!`과 같은 상황에서는 중괄호를 사용하여

source: // to change it to a copy of the value.
ko: // 값의 복사본으로 변경하십시오.

source: // Or if you need a pointer, use the unaligned methods for reading and writing
ko: // 포인터가 필요한 경우, 포인터를 직접 역참조하는 대신

source: // instead of dereferencing the pointer directly.
ko: // 읽기 및 쓰기에 정렬되지 않은 메서드를 사용하십시오.

source: The `transparent` Representation
ko: `transparent` 표현

source: The `transparent` representation can only be used on a [`struct`](items/structs.md) or an [`enum`](items/enumerations.md) with a single variant that has:
ko: `transparent` 표현은 다음을 가진 [`struct`](items/structs.md) 또는 단일 변형 [`enum`](items/enumerations.md)에서만 사용될 수 있습니다:

source: any number of fields with size 0 and alignment 1 (e.g. [`PhantomData<T>`](special-types-and-traits.md#phantomdatat)), and
ko: 크기가 0이고 정렬이 1인 임의 개수의 필드 (예: [`PhantomData<T>`](special-types-and-traits.md#phantomdatat)), 그리고

source: at most one other field.
ko: 최대 하나의 다른 필드.

source: Structs and enums with this representation have the same layout and ABI as the only non-size 0 non-alignment 1 field, if present, or unit otherwise.
ko: 이 표현을 가진 구조체와 열거형은 크기가 0이 아니고 정렬이 1이 아닌 유일한 필드(존재하는 경우)와 동일한 레이아웃 및 ABI를 가지며, 그렇지 않으면 유닛과 동일합니다.

source: This is different than the `C` representation because a struct with the `C` representation will always have the ABI of a `C` `struct` while, for example, a struct with the `transparent` representation with a primitive field will have the ABI of the primitive field.
ko: 이는 `C` 표현과는 다릅니다. `C` 표현을 가진 구조체는 항상 `C` `struct`의 ABI를 갖는 반면, 예를 들어 기본(primitive) 필드를 가진 `transparent` 표현의 구조체는 해당 기본 필드의 ABI를 갖기 때문입니다.

source: Because this representation delegates type layout to another type, it cannot be used with any other representation.
ko: 이 표현은 타입 레이아웃을 다른 타입에 위임하므로, 다른 어떤 표현과도 함께 사용될 수 없습니다.

source: Interior Mutability
ko: 내부 가변성 (Interior Mutability)

source: Sometimes a type needs to be mutated while having multiple aliases. In Rust this is achieved using a pattern called _interior mutability_.
ko: 때로는 여러 별칭(aliases)을 가진 상태에서 타입을 변경해야 할 때가 있습니다. 러스트에서는 _내부 가변성_이라는 패턴을 사용하여 이를 달성합니다.

source: A type has interior mutability if its internal state can be changed through a [shared reference](types/pointer.md#shared-references-) to it.
ko: 타입에 대한 [공유 참조](types/pointer.md#shared-references-)를 통해 내부 상태를 변경할 수 있다면 그 타입은 내부 가변성을 가집니다.

source: This goes against the usual [requirement](behavior-considered-undefined.md) that the value pointed to by a shared reference is not mutated.
ko: 이는 공유 참조가 가리키는 값은 변경되지 않는다는 일반적인 [요구사항](behavior-considered-undefined.md)에 반하는 것입니다.

source: [`std::cell::UnsafeCell<T>`](../core/cell/struct.UnsafeCell.html) type is the only allowed way to disable this requirement. When `UnsafeCell<T>` is immutably aliased, it is still safe to mutate, or obtain a mutable reference to, the `T` it contains.
ko: [`std::cell::UnsafeCell<T>`](../core/cell/struct.UnsafeCell.html) 타입은 이 요구사항을 비활성화하는 유일한 허용된 방법입니다. `UnsafeCell<T>`가 불변으로 별칭이 지정되어 있더라도, 그 안에 포함된 `T`를 변경하거나 `T`에 대한 가변 참조를 얻는 것은 여전히 안전합니다.

source: As with all other types, it is undefined behavior to have multiple `&mut UnsafeCell<T>` aliases.
ko: 다른 모든 타입과 마찬가지로, 여러 개의 `&mut UnsafeCell<T>` 별칭을 갖는 것은 정의되지 않은 동작입니다.

source: Other types with interior mutability can be created by using `UnsafeCell<T>` as a field. The standard library provides a variety of types that provide safe interior mutability APIs.
ko: 내부 가변성을 가진 다른 타입들은 `UnsafeCell<T>`를 필드로 사용하여 생성될 수 있습니다. 표준 라이브러리는 안전한 내부 가변성 API를 제공하는 다양한 타입을 제공합니다.

source: For example, [`std::cell::RefCell<T>`](../core/cell/struct.RefCell.html) uses run-time borrow checks to ensure the usual rules around multiple references.
ko: 예를 들어, [`std::cell::RefCell<T>`](../core/cell/struct.RefCell.html)은 런타임 차용 검사를 사용하여 다중 참조에 대한 일반적인 규칙을 보장합니다.

source: The [`std::sync::atomic`](../core/sync/atomic/index.html) module contains types that wrap a value that is only accessed with atomic operations, allowing the value to be shared and mutated across threads.
ko: [`std::sync::atomic`](../core/sync/atomic/index.html) 모듈은 원자적 연산으로만 접근되는 값을 감싸는 타입을 포함하여, 값이 스레드 간에 공유되고 변경될 수 있도록 합니다.

source: Subtyping is implicit and can occur at any stage in type checking or inference.
ko: 서브타이핑은 암시적이며 타입 검사나 추론의 어느 단계에서든 발생할 수 있습니다.

source: Subtyping is restricted to two cases: variance with respect to lifetimes and between types with higher ranked lifetimes. If we were to erase lifetimes from types, then the only subtyping would be due to type equality.
ko: 서브타이핑은 두 가지 경우로 제한됩니다: 라이프타임에 대한 가변성(variance)과 고차원(higher ranked) 라이프타임을 가진 타입 간의 관계입니다. 만약 타입에서 라이프타임을 제거한다면, 유일한 서브타이핑은 타입 동등성 때문일 것입니다.

source: Consider the following example: string literals always have `'static` lifetime. Nevertheless, we can assign `s` to `t`:
ko: 다음 예시를 고려해보십시오: 문자열 리터럴은 항상 `'static` 라이프타임을 가집니다. 그럼에도 불구하고 우리는 `s`를 `t`에 할당할 수 있습니다:

source: Since `'static` outlives the lifetime parameter `'a`, `&'static str` is a subtype of `&'a str`.
ko: `'static`은 라이프타임 매개변수 `'a`보다 오래 생존하므로, `&'static str`은 `&'a str`의 서브타입입니다.

source: [Higher-ranked](../nomicon/hrtb.html) [function pointers](types/function-pointer.md) and [trait objects](types/trait-object.md) have another subtype relation. They are subtypes of types that are given by substitutions of the higher-ranked lifetimes. Some examples:
ko: [고차원(Higher-ranked)](../nomicon/hrtb.html) [함수 포인터](types/function-pointer.md)와 [트레잇 객체](types/trait-object.md)는 또 다른 서브타입 관계를 가집니다. 이들은 고차원 라이프타임의 대체로 주어지는 타입들의 서브타입입니다. 몇 가지 예시:

source: // Here 'a is substituted for 'static
ko: // 여기서 'a는 'static으로 대체됩니다

source: // This works similarly for trait objects
ko: // 이는 트레잇 객체에 대해서도 유사하게 작동합니다

source: // We can also substitute one higher-ranked lifetime for another
ko: // 하나의 고차원 라이프타임을 다른 것으로 대체할 수도 있습니다

source: Variance
ko: 가변성 (Variance)

source: Variance is a property that generic types have with respect to their arguments. A generic type's _variance_ in a parameter is how the subtyping of the parameter affects the subtyping of the type.
ko: 가변성은 제네릭 타입이 그 인자에 대해 갖는 속성입니다. 매개변수에 대한 제네릭 타입의 _가변성_은 매개변수의 서브타이핑이 타입의 서브타이핑에 어떻게 영향을 미치는지를 나타냅니다.

source: `F<T>` is _covariant_ over `T` if `T` being a subtype of `U` implies that `F<T>` is a subtype of `F<U>` (subtyping "passes through")
ko: `T`가 `U`의 서브타입일 때 `F<T>`가 `F<U>`의 서브타입이면, `F<T>`는 `T`에 대해 _공변적(covariant)_입니다 (서브타이핑이 "통과"함).

source: `F<T>` is _contravariant_ over `T` if `T` being a subtype of `U` implies that `F<U>` is a subtype of `F<T>`
ko: `T`가 `U`의 서브타입일 때 `F<U>`가 `F<T>`의 서브타입이면, `F<T>`는 `T`에 대해 _반변적(contravariant)_입니다.

source: `F<T>` is _invariant_ over `T` otherwise (no subtyping relation can be derived)
ko: 그렇지 않으면 `F<T>`는 `T`에 대해 _불변적(invariant)_입니다 (서브타입 관계가 유도될 수 없음)

source: Variance of types is automatically determined as follows
ko: 타입의 가변성은 다음과 같이 자동으로 결정됩니다

source: Variance in `'a`
ko: `'a`에 대한 가변성

source: Variance in `T`
ko: `T`에 대한 가변성

source: covariant
ko: 공변적

source: invariant
ko: 불변적

source: `[T]` and `[T; n]`
ko: `[T]` 및 `[T; n]`

source: contravariant
ko: 반변적

source: The variance of other `struct`, `enum`, and `union` types is decided by looking at the variance of the types of their fields. If the parameter is used in positions with different variances then the parameter is invariant. For example the following struct is covariant in `'a` and `T` and invariant in `'b`, `'c`, and `U`.
ko: 다른 `struct`, `enum`, `union` 타입의 가변성은 필드 타입의 가변성을 보고 결정됩니다. 매개변수가 서로 다른 가변성을 가진 위치에서 사용되면 해당 매개변수는 불변적입니다. 예를 들어, 다음 구조체는 `'a`와 `T`에 대해 공변적이며, `'b`, `'c`, `U`에 대해서는 불변적입니다.

source: // This makes `Variance` covariant in 'a, and would // make it covariant in U, but U is used later
ko: // 이것은 `Variance`를 'a에 대해 공변적으로 만들고, // U에 대해서도 공변적으로 만들겠지만, U는 나중에 사용됩니다

source: // Covariant in T
ko: // T에 대해 공변적

source: // Invariant in 'b
ko: // 'b에 대해 불변적

source: // Invariant in U, makes the whole struct invariant
ko: // U에 대해 불변적이며, 전체 구조체를 불변적으로 만듦

source: // Both co- and contravariant, makes 'c invariant // in the struct.
ko: // 공변적이면서 동시에 반변적이므로, 구조체 내에서 'c를 불변적으로 만듭니다.
